안녕하세요정상수입니다.
이번시간엔의상의채색을좀더진행해 보도록하겠습니다.
피부채색할때와크게다르지않아요.
화면을적당히키워서묘사를합니다.
왼쪽에전체적인모습을보면서요.
이렇게두께감을살려주는묘사는밀도 가높아보이도록만들어줍니다.
디자인을더해가거나수정해가면서칠 을합니다.
저는취미가모형만들기예요.
10대후반부터20대초반까지는종이모형 에빠져있었고요.
어수룩하지만3D모델링도하면서종이모
형을만들었던때가있었습니다.
그땐이제모델링도쉽고종이로만들기
에도효과적인로봇류를많이만들었어
요.
전담아시죠?
이그림처럼패널들이나뉘어있는디테
일이적당히있는것을선호했습니다.
저뿐만이아니라다른모형하시는분들 도.
공감을하실거예요.
요즘은그림을그리느라바빠서프라모 델로만족을하고있는데요.
뿔하나달린말을아시나요?
유니콘.
그이름의로봇에빠져있습니다.
이몸통의상을디자인할때거기서영감 을얻었어요.
순백색의표면에잘게쪼개진디테일이 정말아름답더라고요.
어디선가얻은영감을나의그림에맞게
변형하여적용시켜보는것도정말재미 가있어요.
그러니까평소에많이관찰하고영감을 얻으셔야겠죠.
이렇게패널마다개별적인굴곡을약간
씩주면심심함이덜하겠죠.
우리가평면이라고생각되는것들도사 실굴곡져있을때가많아요.
미묘한굴곡은고급스러움을더해줄수 있습니다.
플레이스테이션5의표면의굴곡처럼요.
그리고벨트나이런가방을그린다거나 할때말이죠.
라인드로잉을덮어나간다는느낌으로
쭉쭉진행을해볼게요.
사실이쯤되면정말들이는시간에비해
서그림이변하지않아지치고힘들죠.
저는이때쯤유튜브를켜놓고작업을합 니다.
요샌일박이일정주행을하고있어요.
화면을대충봐도돼서좋더라고요.
자막이필요한외국어영상은힘들겠네 요.
라디오를듣는것도좋고간식을먹어가 면서작업하는것도좋아요.
재미없는작업이지만즐겁게그릴수있 으면좋겠어요.
사실뭐지루하지만어쩌겠어요.
안하면도태되는걸요.
그나마내가좋아하는일을하면서먹고
살수있다는것에감사함을느끼고있습 니다.
보는분들도지루할것같아요.
사실이번챕터는뚫어져라볼필요는없 는챕터예요.
음악들으면서보셔도좋고커피한잔하
면서게임하면서보셔도좋을것같아요.
이걸어떻게배속없이보죠?
할말도다떨어져갑니다.
약5분간멘트없이묘사가진행되겠습니 다.
지금처럼옷의재봉선을그리는것도중 요포인트가될수있는데요.
의상을실제있을법하게보여지는요소 중하나예요.
버클이라든지단추같은것도마찬가지 죠.
이런것들을꼼꼼히표현해주고쌓일수 록설득력이좋아집니다.
디자인이심플하면심플할수록잘챙겨 줘야하는부분입니다.
그리고이런재봉선같은라인들은양감 에도움을줄수있어요.
아무것도없는공면보다이렇게라인이
그어져있으면형태를시각적으로느끼 기에좋죠.
경계면이분명한부분을묘사할때는이 렇게라소트를활용하기도합니다.
특히제가리그오브레전드의스플래시
아트를작업할때자주활용했었어요.
스플래시아트는극단적으로경계면이 깔끔한스타일이죠.
제가그리던방식과너무달라서고생했 던기억이있네요.
저는적당히정돈이덜된그림이좋아요.
대충대충사는스타일이라그런것같아 요.
청소도대충하고뭐든지대충하는제스 타일이그림에도나타난달까요?
그런데그것이실사품그림에선장점이 될수도있겠다는생각이들어요.
눈이좋은편이아닌데제가예전에는안 경도안쓰고그림을그렸었어요.
흐릿하게보이니까적당히얼버무릴때 가많았죠.
눈에보이는게없으니까대충막그렸었
는데안경을쓴이후로는너무선명하게
잘보이니까대충그릴수없어서슬펐죠.
작업시간은배로늘어나고요.
슬픈게뭐냐면적당히얽어부리던그림
과세세하게신경쓴그림이별차이가없 다는거예요.
보는사람들도신경도안쓰더라고요.
그림을확대하면지저분해보여도작게 줄여놓고보면별차이가없죠.
오히려정돈되지않은자유분방한브러
시터치가강점이될때도있고요.
그러니까완급조절이중요하다는말을 하고싶어요.
격리정도내과하게체력소모를할필요 가없습니다.
저는뭐든적당한게좋다고생각을해요.
묘사도그렇고디자인도그렇고요.
클라이언트가깔끔하게정리된그림을 요구하면어쩔수없지만요.
상체에시선을몰아주기로하였으므로
하체로갈수록대비를줄여서그리는것 이좋습니다.
시선분산을줄이기위해서요.
거의대부분의경우에상체의시선집중 을하는편이에요.
제가컨셉아티스트라그럴수도있고요.
예전에설명했다시피쿼터뷰에게임을 많이만들게되니까요.
이렇게지루한작업을할땐정말음악같
은것이라도들으면서해야되는데회사 에선그것도못하게하는위분들이계시 죠.
안타까울뿐입니다.
일하면서음악을듣게했더니작업능률
이올라갔다는이야기도있는데말이죠.
이쯤되면정말들이는시간에비해진행 이더디죠.
무언가를배울때도지식이급격하게쌓
이다가어느순간더뎌지는것처럼요.
MMO RPG게임도마찬가지죠.
어느정도상위레벨까지는비교적빠르
게도달할수있으나그이상올라가려면 어렵죠.
하지만일주일,한달,일년,오년그차이 가축적되다보면어느순간상위레벨의
유저들보다도전투력이확연히차이나 는초고레벨랭커캐릭터가되어있는것
을볼수있습니다.
그림도마찬가지라고생각을해요.
그리고또그리면완성도가좋아질수밖 에없어요.
머리로생각하고앞으로나아가야겠다
고생각하고그린다면어제의내그림보 다오늘의내그림이분명좋을거예요.
얼마나바뀌었나비교를해볼까요?
그린시간에비하면정말미묘하게바뀌 었네요.
어쩔수없는부분이죠.
계속해서쌓아나간뒤나중에다시비교 를해볼게요.
비교를해보니옷이약간어두워진것같 아서그러니까고유명도가살짝깨진듯
하여곡선보정으로흰옷부분을보정해 주겠습니다.
레이어를합쳐놓았더니색이들어간부 분도같이보정이들어가버렸어요.
작업내역브러시로복선보정이전으로 돌려주겠습니다.
곡선보정이전에체크박스에체크를하 고칠해주면됩니다.
초벌채색과비교를해보면그림이상당 히많이진행되었네요.
다음시간에그림의완성단계까지달려 보도록하겠습니다.